# Formetria

> Com o desenvolvimento tecnológico, o uso de dispositivos móveis em sala de aula tem possibilitado novas oportunidades na comunicação e informação no âmbito educacional, servindo não apenas para entreter os alunos, mas também para auxiliar no processo de ensino e aprendizagem, quando bem empregado. Na matemática, conforme apresentado por pesquisas, aplicativos lúdicos representam uma forma potencialmente atrativa e não convencional de ensino e abordagem de conteúdos ministrados em sala, capazes de estimular o interesse dos alunos por conteúdos matemáticos. Este projeto teve como objetivo criar um aplicativo educativo que explorasse tal abordagem no ensino de geometria básica. Sob essa ótica, foi almejada a criação de uma ferramenta lúdica e simples de ser usada, adequada a alunos dos primeiros anos do Ensino Fundamental, que atuasse como uma abordagem auxiliar no aprendizado sobre alguns conceitos relacionados, não eximindo a importância do ensino teórico.
> 
> Para a realização do projeto, este foi dividido em uma sequência de etapas. A primeira consistiu em pesquisas bibliográficas por teses e dissertações que envolviam o uso de softwares para o ensino de geometria básica. Após essa etapa, foi realizado um levantamento de aplicativos gratuitos de geometria básica com o propósito de analisar suas características e recursos principais, o que levou à definição de funcionalidades esperadas do aplicativo que seria proposto. Com base no conhecimento adquirido a partir da análise do motor de jogos Unity, uma ferramenta útil para o desenvolvimento de aplicativos e jogos de forma prática, o aplicativo foi prototipado e implementado.
> 
> O resultado é um software educativo que oferece usabilidade simples e intuitiva. Pensado como um jogo, os alunos praticam o reconhecimento e identificação de algumas das principais figuras geométricas planas por meio de quatro minijogos distintos, o que permite tornar o ensino e fixação de alguns conceitos de geometria básica mais atrativo e eficaz, se bem utilizado pelos educadores. Devido à forma em que é concebido, seu uso ainda pode ir além do tempo em sala de aula, sendo útil para que alunos revejam conceitos e se divirtam no processo. Assim, espera-se que o aplicativo desenvolvido contribua em alguma medida para a melhoria na educação matemática, tornando-a um processo prazeroso e proveitoso.

Autores: SCHAUTZ, Vinícius Alves; MOLGORA, Adriana Betânia de Paula.

- **Disponível para**: Android
- **Desenvolvido com**: Unity 2022.3
- [**Baixar projeto**](https://github.com/viniciusschautz/formetria/archive/refs/heads/main.zip)
